ইংরেজি শেখার জন্য আপনাকে যে জিনিসগুলো জানতে হবে সেটি হল 
1. কিছু ইংরেজি শব্দ আছে যেগুলো আমরা দৈনন্দিন ব্যবহার করে থাকি সেই রকম কিছু শব্দ আপনার জানা থাকতে হবে|  এইগুলো আপনাকে মুখস্ত করতে হবে|
2.  তারপরে আপনাকে যেই জিনিসগুলো জানতে হবে সেটা হল, কাল বা সময়, যেটাকে ইংলিশে tense বলে সেটি সম্বন্ধে আপনার কিছুটা ধারণা থাকতে হবে|  যেমন, বর্তমান কাল, ভবিষ্যৎকাল, অতীতকাল সম্বন্ধে একটা বেসিক ধারণা থাকতে হবে|
3.  তারপরে আপনার যে জিনিসটা জানতে হবে সেটা হচ্ছে  ইংরেজিতে কিভাবে একটা সেন্টেন্স তৈরি করতে হবে | বাংলাতে আমরা যেভাবে বলি, ইংরেজিতে হুবহু সেভাবে ট্রান্সলেট করতে পারবেন না | ইংরেজিতে সেন্টেন্স তৈরি করার কিছু নিয়ম  আছে, সেগুলো আপনাকে জানতে হবে|
 এগুলো যখন বুঝতে পারবেন তখনই আপনি সেন্টেন্স তৈরি করার একটা দক্ষতা অর্জন করবেন| এই দক্ষতাটা খুবই জরুরী কিন্তু অনর্গল কথা বলার জন্য এইটা যথেষ্ট না| ইংরেজিতে কথা বলার সবচেয়ে বড়ো একটা সমস্যা হল, আপনি যখন কোন কিছু বলতে যাবেন তখন সময়মতো আপনার শব্দগুলো মাথায় আসেনা, কিভাবে বাক্য তৈরি করতে হবে সে জিনিসটা মাথায় আসেনা, ক্ষণিকের জন্য ভুলে যান| আর অনর্গল কথা বলার প্রথম শর্ত হচ্ছে আপনাকে না থেমে কথা বলতে হবে| আপনি যদি বারবার থেমে যান তাহলে আপনি অনর্গল কথা বলতে পারবেন না সেটার জন্য আপনার যেটা প্রয়োজন সেটা হচ্ছে আপনাকে চর্চা করা| আর সেজন্যেই এই অ্যাপটা তৈরি করা|  এই অ্যাপটা শিক্ষকের কাজ করবে, এই অ্যাপটা বন্ধুর মত কাজ করবে,  এই অ্যাপটা আপনার ভুল ধরিয়ে দিবে| আপনি নির্ভয়ে এই অ্যাপের সাথে কথা বলতে পারবেন| প্রশ্ন উত্তর করতে পারবেন|  বারবার প্র্যাকটিস  করতে পারবেন যতক্ষণ পর্যন্ত না আপনি কথাগুলোকে অনর্গল বলতে পারছেন|
যেহেতু এই অ্যাপটির সাথে আপনি কথা বলতে পারবেন| সে জন্য আপনাকে ইংরেজি শব্দের সঠিক উচ্চারণ জানতে হবে | আপনার কথা যদি অ্যাপটি বুঝতে না পারে তাহলে এই অ্যাপটি ব্যবহার করে আপনি তেমন ফল পাবেন না | 
আশা করি এই অ্যাপটা আপনার বন্ধু হিসেবে অনর্গল ইংরেজিতে কথা বলার জন্য আপনাকে সাহায্য করবে| গুড লাক|
