I read,আমি পড়ি,আই রীড,  বাক্যটিতে শুধুমাত্র সাবজেক্ট  এবং ভার্ব  আছে। ধীরে ধীরে আপনি এই বাক্যের সাথে আরও তথ্য যোগ করে একে আরও তথ্যবহুল এবং বিস্তারিত করতে পারেন।
I read a book,আমি একটি বই পড়ি,আই রীড আ বুক,পূর্বের সাবজেক্ট এবং ভার্ব-এর সাথে বাক্যটিতে একটি অবজেক্ট  যোগ করা হয়েছে।
I read an interesting book,আমি একটি চমৎকার বই পড়ি,আই রীড অ্যান ইন্টারেস্টিং বুক, পূর্বের সাবজেক্ট| ভার্ব এবং অবজেক্ট-এর সাথে বাক্যটিতে একটি অ্যাডজেক্টিভ  যোগ করা হয়েছে।
I read an interesting book daily,আমি প্রতিদিন একটি চমৎকার বই পড়ি,আই রীড অ্যান ইন্টারেস্টিং বুক ডেইলি, পূর্বের সাবজেক্ট| ভার্ব| অ্যাডজেক্টিভ এবং অবজেক্ট-এর পাশাপাশি বাক্যটিতে একটি অ্যাডভার্ব  যোগ করা হয়েছে।
I read an interesting book daily in the library,আমি প্রতিদিন লাইব্রেরিতে একটি চমৎকার বই পড়ি,আই রীড অ্যান ইন্টারেস্টিং বুক ডেইলি ইন দ্য লাইব্রেরি, পূর্বের সাবজেক্ট| ভার্ব| অ্যাডজেক্টিভ| অবজেক্ট এবং অ্যাডভার্ব-এর সাথে বাক্যটিকে আরও তথ্যবহুল করতে একটি স্থান বা অবস্থান  যোগ করা হয়েছে। এভাবে আপনি একটি খুব সাধারণ বাক্য থেকে শুরু করে বাক্যটিকে দীর্ঘ করতে পারেন।

I work,আমি কাজ করি।,আই ওয়ার্ক।, বাক্যটিতে শুধুমাত্র সাবজেক্ট  এবং ভার্ব আছে| ধীরে ধীরে আপনি এই বাক্যের সাথে আরও তথ্য যোগ করে একে আরও তথ্যবহুল এবং বিস্তারিত করতে পারেন।
I work in an office,আমি একটি অফিসে কাজ করি।,আই ওয়ার্ক ইন অ্যান অফিস।, পূর্বের সাবজেক্ট  এবং ভার্ব-এর সাথে বাক্যটিতে একটি স্থান বা অবস্থান যোগ করা হয়েছে।
I work in a big office,আমি একটি বড় অফিসে কাজ করি।,আই ওয়ার্ক ইন আ বিগ অফিস।, পূর্বের সাবজেক্ট | ভার্ব  এবং স্থান বা অবস্থান -এর পাশাপাশি বাক্যটিতে একটি অ্যাডজেক্টিভ যোগ করা হয়েছে।
I work in a big office happily,আমি একটি বড় অফিসে খুশিতে কাজ করি।,আই ওয়ার্ক ইন আ বিগ অফিস হ্যাপিলি, পূর্বের সাবজেক্ট | ভার্ব| অ্যাডজেক্টিভ  এবং স্থান বা অবস্থান -এর পাশাপাশি বাক্যটিতে একটি অ্যাডভার্ব  যোগ করা হয়েছে।
I work in a big office happily every morning,আমি প্রতিদিন সকালে একটি বড় অফিসে খুশিতে কাজ করি।,আই ওয়ার্ক ইন আ বিগ অফিস হ্যাপিলি এভরি মর্নিং।, পূর্বের সাবজেক্ট | ভার্ব | অ্যাডজেক্টিভ | স্থান বা অবস্থান  এবং অ্যাডভার্ব -এর পাশাপাশি বাক্যটিতে একটি সময় যোগ করা হয়েছে। এভাবে আপনি একটি খুব সাধারণ বাক্য থেকে শুরু করে বাক্যটিকে বড় করতে পারেন।

I play,আমি খেলি।,আই প্লেই।, বাক্যটিতে শুধুমাত্র সাবজেক্ট  এবং ভার্ব  আছে| ধীরে ধীরে আপনি এই বাক্যের সাথে আরও তথ্য যোগ করে একে আরও তথ্যবহুল এবং বিস্তারিত করতে পারেন।
I play football,আমি ফুটবল খেলি।,আই প্লেই ফুটবল।, পূর্বের সাবজেক্ট  এবং ভার্ব -এর সাথে বাক্যটিতে একটি অবজেক্ট  যোগ করা হয়েছে।
I play football with friends,আমি বন্ধুদের সাথে ফুটবল খেলি।,আই প্লেই ফুটবল উইথ ফ্রেন্ডস।, পূর্বের সাবজেক্ট | ভার্ব এবং অবজেক্ট -এর পাশাপাশি "with" যোগ করে বাক্যটিতে অতিরিক্ত তথ্য যোগ করা হয়েছে।
I play football with friends skillfully,আমি বন্ধুদের সাথে দক্ষতার সাথে ফুটবল খেলি।,আই প্লেই ফুটবল উইথ ফ্রেন্ডস স্কিলফুলি।, এই বাক্যটিতে পূর্ববর্তী বাক্যের সাথে একটি অ্যাডভার্ব  যোগ করা হয়েছে।
I play football with friends skillfully in the field,আমি মাঠে বন্ধুদের সাথে দক্ষতার সাথে ফুটবল খেলি।,আই প্লেই ফুটবল উইথ ফ্রেন্ডস স্কিলফুলি ইন দ্য ফিল্ড।, এই বাক্যটিতে পূর্ববর্তী বাক্যের সাথে একটি স্থান বা অবস্থান  যোগ করা হয়েছে।
