
এই শব্দগুলো ছোট হতে পারে, কিন্তু এগুলো অনেক বড় কোনো কথা,  বা পরিস্থিতির উত্তর হিসেবে কাজ করে। এই শব্দগুলো বলার জন্য, আপনার কোনো গ্রামার, (ব্যাকরণ) জানার প্রয়োজন নেই; শুধু শব্দগুলো মনে রাখুন, এবং সঠিক সময়ে ব্যবহার করুন। আজ থেকেই আপনি এই শব্দগুলো বলা শুরু করতে পারেন। যখনই সুযোগ পাবেন, এই শব্দগুলো ব্যবহার করবেন। এগুলো ছোট এবং মিষ্টি, যা আপনি প্রতিদিনের কথাবার্তায়, অনায়াসেই ব্যবহার করতে পারেন।

Go অর্থ যাও):, ধরুন, আপনার ছোট ভাই, বা কোনো ছাত্র, আপনার রুমে এসে, অযথা সময় নষ্ট করছে। আপনি তাকে, অন্য রুমে গিয়ে পড়তে বলতে চান।  তখন লম্বা করে, "Go from here",  না বলে শুধু শান্তভাবে বলুন, "Go.", এর অর্থ হলো—এখন যাও।

Run অর্থ দৌড়াও:, আপনি, এবং আপনার বন্ধু, মিলে বাস ধরার জন্য দাঁড়িয়ে আছেন।  হঠাৎ দেখলেন, বাসটি ছেড়ে দিচ্ছে।  তখন বন্ধুকে, "Please start running", না বলে চিৎকার করে বলুন, "Run!", এটি দ্রুত কাজ করার তাগিদ দেয়।

Come অর্থ (আসো):, ধরুন, আপনার কোনো ছাত্র,  দরজার কাছে দাঁড়িয়ে আছে। আপনি তাকে ভেতরে ডাকতে চান। তখন ,"Can you come here?", না বলে, শুধু হাত দিয়ে ইশারা করে বলুন, "Come.", এটি সরাসরি এবং সহজ একটি আহ্বান।

Stop অর্থ (থামো):, রাস্তায় হাঁটার সময় দেখলেন, আপনার ছোট ভাই ,গর্তের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে। তাকে সতর্ক করতে, লম্বা বাক্য বলার সময় নেই, তখন জোরে বলুন, "Stop!" এতে সে সাথে সাথে থেমে যাবে।

Wait অর্থ (দাঁড়াও অথবা অপেক্ষা করো ):, আপনি তৈরি হচ্ছেন, আর আপনার বন্ধু  দরজার কাছে দাঁড়িয়ে, চলে যেতে চাইছে। তাকে ২ মিনিট বসতে না বলে, শুধু বলুন, "Wait.", এর মানে হলো—আমি আসছি, একটু অপেক্ষা করো।

Look অর্থ (দেখো):, আকাশে হঠাৎ একটা সুন্দর পাখি, বা প্লেন, দেখলেন।  আপনার বন্ধুর দৃষ্টি,  সেদিকে নিতে, "Please look at the sky", না বলে আঙ্গুল দিয়ে দেখিয়ে বলুন, "Look!"

Why? অর্থ (কেন?):, আপনার বন্ধু হঠাৎ বলল, "দোস্ত, আমাকে ৫০০ টাকা দে তো।", আপনি অবাক হয়ে, কেন টাকা লাগবে, তা জানতে, "Why do you need money?", না বলে শুধু ছোট করে জিজ্ঞেস করতে পারেন, "Why?"

Who? অর্থ (কে?):, মাঝরাতে দরজায় কেউ, নক করল। আপনি ভেতর থেকে, "Who is knocking at the door?", না বলে, শুধু গম্ভীর গলায়, জিজ্ঞেস করতে পারেন, "Who?"

Where? অর্থ (কোথায়?):, আপনার মা, আপনাকে বলল, "বইটা টেবিলে রাখো।". কিন্তু আপনি, টেবিলটা খুঁজে পাচ্ছেন না।  তখন ,"Where is the table?", না বলে শুধু ছোট করে বলুন, "Where?"

Exact অর্থ (একদম ঠিক):, শিক্ষক ক্লাসে বললেন, "সততাই সর্বোত্তম পন্থা।", আপনি এই কথার সাথে, ১০০% একমত। তখন, "I completely agree with you", না বলে স্মার্টলি বলতে পারেন, "Exactly!".

দুই শব্দের সাধারণ বাক্য (Two-Word Sentences)

Sit down, অর্থ (বসোন):, ক্লাসে শিক্ষক ঢোকার পর সব ছাত্র দাঁড়িয়ে সম্মান জানালো। তখন শিক্ষক আদর করে সবাইকে বসার অনুমতি দিতে বলেন, "Sit down."

Stand up, অর্থ (দাঁড়াও):, আপনি কোনো ছাত্রকে একটি প্রশ্ন করতে চান। তাকে বসা অবস্থা থেকে উঠে উত্তর দিতে বলতে পারেন, "Stand up."

Come here, অর্থ (এখানে আসো):, আপনি অফিসে বসে আছেন এবং আপনার পিয়নকে ডাকতে চান। তখন তাকে নির্দিষ্ট করে আপনার কাছে ডাকতে বলুন, "Come here."

Go there, অর্থ (ওখানে যাও):, কোনো লাইব্রেরিতে বা দোকানে গিয়ে আপনি একটি বই খুঁজছেন। দোকানদার আঙ্গুল দিয়ে একটি সেলফ দেখিয়ে বলতে পারে, "Go there." মানে—ওখানে গিয়ে খুঁজুন।

Be quiet!, অর্থ (শান্ত থাকো):, পরীক্ষার হলে ছাত্ররা নিজেদের মধ্যে ফিসফিস করে কথা বলছে। তাদের কঠোরভাবে সতর্ক করতে শিক্ষক বলতে পারেন, "Be quiet!"

"Wake up! অর্থ (জাগো):, সকাল ৮টা বাজে কিন্তু আপনার ভাই এখনো ঘুমাচ্ছে। তাকে বিছানা ছাড়তে বলতে আপনি ব্যবহার করবেন, "Wake up!"

Help me, অর্থ (সাহায্য করো):, আপনি একাই একটি ভারী ব্যাগ তোলার চেষ্টা করছেন কিন্তু পারছেন না। তখন পাশের একজনকে অনুরোধ করতে পারেন, "Help me."

HHurry up!, অর্থ (তাড়াতাড়ি করো):, স্কুলের অ্যাসেম্বলি শুরু হয়ে গেছে কিন্তু ছাত্ররা লাইনে দাঁড়াতে দেরি করছে। তখন শিক্ষক তাদের দ্রুত করতে বলতে পারেন, "Hurry up!"

Try again, অর্থ (আবার চেষ্টা করো):, একজন ছাত্র একটি অংক করতে গিয়ে ভুল করেছে। তাকে নিরুৎসাহিত না করে আপনি বলতে পারেন, "Try again." মানে—আবার চেষ্টা করো, তুমি পারবে।

Watch out!, অর্থ (সাবধানে): কেউ অন্যমনস্ক হয়ে রাস্তা পার হচ্ছে আর সামনে থেকে একটা গাড়ি আসছে। তাকে জীবন বাঁচাতে চিৎকার করে সতর্ক করুন, "Watch out!"

